マルチコア環境における\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-10 paper/paper.tex
autocommit 01/10_19:49

\begin{equation}
Efficiency $:= \frac{逐次実行による実行時間}{並列実行による実行時間 \times スレッドの数}$ % TODO: fの字体を修正
\end{equation}

@@

以上の要件から、多くのドメインにおいてZobrist Hashが使われる\cite{Zobrist1970}。ノード$s$の状態が整数列$\mathbf{x}$で表現されるとする。状態の$i$番目の整数の取りうる値は$l_{i}$通りあるとする。ノードの状態を$\mathbf{x} = (x_{0}, x_{1}, …, x_{n})$と置く。この時$x_{i}$は$0 \leq x_{i} < l_{i}$である。$R_{i}$を$l_{i}$個の値を持つテーブルとする。$R_{i}$は予めランダムに生成される。ここでZobrist Function $Z(s)$は以下のように定義される。
\newline
\begin{equation}
$Z(s) := R_{0}[x_{0}]$ $xor$ $R_{1}[x_{1}]$ $xor$ $…$ $xor$ $R_{n}[x_{n}]$ %
\end{equation}

@@

Travelling Salesperson Problem (TSP)は、都市の集合とそれぞれの２都市間の距離が与えられたとき、全ての都市を一度ずつ訪れ、出発都市に戻る為の最短経路を求める問題である。TSPで使われるヒューリスティック関数の一つはMinimum Spanning Treeである。Minimum Spanning Treeはグラフの全ての頂点を含む、最も辺の長さが小さい部分グラフである。これはゴールまでの経路よりも短いか同等である。なぜなら、ゴールまでの経路の方が短いならば、それがMinimum Spanning Treeになるはずであるからである。よって、Minimum Spanning Treeはadmissibleなヒューリスティック関数である。本研究では1\times1の盤に対してランダムに２０都市を配置し、都市間の直線距離をコストとした。

>>>>

\begin{equation}
Efficiency := \frac{逐次実行による実行時間}{並列実行による実行時間 \times スレッドの数} % TODO: fの字体を修正
\end{equation}

@@

以上の要件から、多くのドメインにおいてZobrist Hashが使われる\cite{Zobrist1970}。ノード$s$の状態が整数列$\mathbf{x}$で表現されるとする。状態の$i$番目の整数の取りうる値は$l_{i}$通りあるとする。ノードの状態を$\mathbf{x} = (x_{0}, x_{1}, …, x_{n})$と置く。この時$x_{i}$は$0 \leq x_{i} < l_{i}$である。$R_{i}$を$l_{i}$個の値を持つテーブルとする。$R_{i}$は予めランダムに生成される。ここでZobrist Function $Z(s)$は以下のように定義される。
\newline
\begin{equation}
Z(s) := R_{0}[x_{0}] xor R_{1}[x_{1}] xor … xor R_{n}[x_{n}] %
\end{equation}

@@

Travelling Salesperson Problem (TSP)は、都市の集合とそれぞれの２都市間の距離が与えられたとき、全ての都市を一度ずつ訪れ、出発都市に戻る為の最短経路を求める問題である。TSPで使われるヒューリスティック関数の一つはMinimum Spanning Treeである。Minimum Spanning Treeはグラフの全ての頂点を含む、最も辺の長さが小さい部分グラフである。これはゴールまでの経路よりも短いか同等である。なぜなら、ゴールまでの経路の方が短いならば、それがMinimum Spanning Treeになるはずであるからである。よって、Minimum Spanning Treeはadmissibleなヒューリスティック関数である。本研究では$1\times1$の盤に対してランダムに２０都市を配置し、都市間の直線距離をコストとした。
